Hebreos capítulo 11. Versión de la Biblia, Reina Valera antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 11.
Es pues la fe, la sustancia de las cosas que se esperan,
la demostración de las cosas que no se ven,
porque por ella alcanzaron testimonio los antiguos,
por la fe entendemos haber sido compuestos los siglos por la palabra de Dios,
siendo hecho lo que se ve, de lo que no se veía.
Por la fe Abel ofreció a Dios mayor sacrificio que Caín,
por la cual alcanzó testimonio de que era justo,
dando Dios testimonio a sus presentes, y difunto aún habla por ella.
Por la fe Enoch fue transpuesto para no ver muerte,
y no fue hallado, porque lo transpuso Dios,
y antes que fuese transpuesto, tuvo testimonio de haber agradado a Dios.
Empero sin fe es imposible agradar a Dios,
porque es menester que el que a Dios se allega, crea que le hay,
y que es galardonador de los que le buscan.
Por la fe Noé, habiendo recibido respuesta de cosas que aún no se veían,
con temor aparejó el arca en que su casa se salvase,
por la cual fe condenó al mundo,
y fue hecho heredero de la justicia que es por la fe.
Por la fe Abraham, siendo llamado,
obedeció para salir al lugar que había de recibir por heredad,
y salió sin saber dónde iba.
Por fe habitó en la tierra prometida como en tierra ajena,
morando en cabañas con Isaac y Jacob,
herederos juntamente de la misma promesa,
porque esperaba ciudad con fundamentos,
el artífice y hacedor de la cual es Dios.
Por la fe también la misma Sara,
siendo estéril, recibió fuerza para concebir simiente,
y parió aún fuera del tiempo de la edad,
porque creyó ser fiel el que lo había prometido.
Por lo cual también de uno y este ya amortecido,
salieron como las estrellas del cielo en multitud,
y como la arena innumerable que está a la orilla del mar.
Conforme a la fe murieron todos estos sin haber recibido las promesas,
sino mirándolas de lejos, y creyéndolas, y saludándolas,
y confesando que eran peregrinos y advenedizos sobre la tierra,
porque los que esto dicen claramente dan a entender que buscan una patria,
que si se acordaran de aquella de donde salieron,
cierto tenían tiempo para volverse.
Empero deseaban la mejor, esa saber, la celestial,
por lo cual Dios no se avergüenza de llamarse Dios de ellos,
porque les había aparejado ciudad.
Por fe ofreció Abraham a Isaac, cuando fue probado,
y ofrecía al unigénito el que había recibido las promesas,
habiéndole sido dicho,
En Isaac te será llamada simiente,
pensando que aun de los muertos es Dios poderoso para levantar,
de donde también le volvió a recibir por figura.
Por fe bendijo Isaac a Jacob y a Esaú respecto a cosas que habían de ser.
Por fe, Jacob, muriéndose, bendijo a cada uno de los hijos de José,
y adoró estribando sobre la punta de su bordón.
Por fe, José, muriéndose, se acordó de la partida de los hijos de Israel,
y dio mandamiento acerca de sus huesos.
Por fe, Moisés, nacido, fue escondido de sus padres por tres meses,
porque le vieron hermoso niño, y no temieron el mandamiento del rey.
Por fe, Moisés, hecho ya grande, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón,
escogiendo antes ser afligido con el pueblo de Dios,
que gozar de comodidades temporales de pecado.
Teniendo por mayores riquezas el vituperio de Cristo que los tesoros de los egipcios,
porque miraba a la remuneración.
Por fe, dejó a Egipto, no temiendo la ira del rey,
porque se sostuvo como viendo al invisible.
Por fe, celebró la Pascua y el derramamiento de la sangre,
para que el que mataba a los primogénitos no los tocase.
Por fe, pasaron el mar vermejo, como por tierra seca,
lo cual, probando los egipcios, fueron sumergidos.
Por fe, cayeron los muros de Jericó con rodear los siete días.
Por fe, Rahab, la ramera, no pereció juntamente con los incrédulos,
habiendo recibido a los espías con paz.
¿Y qué más digo?
Porque el tiempo me faltará contando de Gedeón,
de Barac, de Samson, de Jefté, de David, de Samuel y de los profetas.
Que por fe ganaron reinos, obraron justicia,
alcanzaron promesas, taparon las bocas de leones.
Apagaron fuegos impetuosos, evitaron filo de cuchillo,
convalecieron de enfermedades, fueron hechos fuertes en batallas,
trastornaron campos de extraños.
Las mujeres recibieron sus muertos por resurrección.
Unos fueron estirados, no aceptando el rescate,
para ganar mejor resurrección.
Otros experimentaron vituperios y azotes.
Y a más de esto, prisiones y cárceles.
Fueron apedreados, aserrados, tentados, muertos a cuchillo.
Anduvieron de acá para allá,
cubiertos de pieles de ovejas y de cabras,
pobres, angustiados, maltratados,
de los cuales el mundo no era digno,
perdidos por los desiertos, por los montes,
por las cuevas y por las cavernas de la tierra.
Y todos estos, aprobados por testimonio de la fe,
no recibieron la promesa,
proveyendo Dios alguna cosa mejor para nosotros,
para que no fuesen perfeccionados sin nosotros.
Fin del capítulo once.